协处理器接口
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
https://blog.csdn.net/wxh0000mm/article/details/89518499


MMU
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
	一个“处理单元”芯片如果没有MMU(内存管理单元)则只能称为MPU(微处理器)，而如果
带了MMU，则可以称为CPU(中央处理器)。

TCM(Tightly Coupled Memory)紧耦合内存
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
I-TCM(Instruction TCM)
D-TCM(Data TCM)

	TCM与cache是不一样的，放到TCM的指令和数据是在编译的时候指定的。而cache是cpu
执行过程中不断加载和替换的。

cache
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
	cache也分为icache和dcache，

double-bandwidth memory
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
应该就是DDR接口，DDR差不多从1997年前后开始出现，ARMv4架构的ARM8开始支持DDR接口。


Memory Protection Unit (MPU)


VFP(vector float-point 向量矢量浮点指令)
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
参考：
	https://blog.csdn.net/jtli_embeddedcv/article/details/9351527

	VFP除了提供浮点数基本运算(加、减、乘、除、开方、比较、取反)提供支持之外，最
有特点是它的向量(vectors)功能。它同时支持最多8组单精度4组双精度浮点数的运算。

SIMD(Single Instruction Multiple Data)
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
SIMD
Adv SIMD

NEON
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
https://stackoverflow.com/questions/4097034/arm-cortex-a8-whats-the-difference-between-vfp-and-neon

jazelle

Thumb
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Thumb
Thumb-2
ThumbEE

ARM指令集：
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
	编代码全部是32bits的，每条指令能承载更多的信息，因此使用最少的指令完成功能，
所以在相同频率下运行速度也是最快的，但也因为每条指令是32bits 的而占用了最多的程
序空间。

Thumb指令集：
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
	编代码全部是16bits的，每条指令所能承载的信息少，因此它需要使用更多的指令才
能完成功能，因此运行速度慢，但它也占用了最少的程序空间。

	首颗具备Thumb技术的处理器是ARM7TDMI。所有ARM9和后来的家族，包括XScale，都纳
入了Thumb技术。

Thumb-2指令集：
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
	在前面两者之间取了一个平衡，兼有二者的优势，当一个操作可以使用一条32bits指令
完成时就使用32bits的指令，加快运行速度，而当一次操作只需要一条16bits指令完成时就
使用16bits的指令，节约存储空间。

ThumbEE(Thumb Execution Environment)指令集：
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
	ThumbEE，也就是所谓的Thumb-2EE，业界称为Jazelle RCT技术，于2005年发表，首见
于“Cortex-A8”处理器。ThumbEE提供从Thumb-2而来的一些扩充性，在所处的运行环境下，
使得指令集能特别适用于运行阶段的编码产生(例如实时编译)。Thumb-2EE是专为一些语言
如Limbo、Java、C#、Perl和Python，并能让实时编译器能够输出更小的编译码却不会影响
到性能。

	ThumbEE所提供的新功能，包括在每次访问指令时自动检查是否有无效指针，以及一种可
以运行数组范围检查的指令，并能够分支到分类器，其包含一小部份经常调用的编码，通常
用于高级语言功能的实现，例如对一个新对象做存储器配置。

static branch prediction

trustzone
