                      猪肉春笋糯米烧麦(开心远妈)

今早来开头加三句话（2016.12.13）
1.请亲看全菜谱，跟菜谱做，菜谱里要求，步骤，技巧，写得很全。
2.想做20-30个的，量减半
3.请亲不要胡乱改方子，做好吃好记得给好评是会鼓励更多人愿意分享方子的。

前言：
	做过无数多品种的烧麦，北方的，南方的，纯肉的，羊肉糯米的，猪肉糯米的，海鲜的，
菌菇的。吃下来唯独钟爱的是这款自己做的猪肉春笋糯米烧麦。这款烧麦也是经过很多次的
不断修改，最终定型的，最有意思的反馈是，让我吃饱了远妈烧麦再减肥！笑着看留言，心
中充满了嘚瑟。现在将方子分享到下厨房，分享给更多爱厨房的麻麻们，希望大家能享受美
味以及美味制作的过程。

	介绍做法之前再叨叨几句，希望大家能耐心看完，我会把为什么这么配置食材的好处告
诉你，如果你一定要删减，也请看完之后作定夺。

	秘籍一，糯米浸泡后必须沥干，先炒后蒸。关于糯米，很多烧麦方子是先蒸后拌，或者
先煮后拌。反馈信息告诉我，都没有我的好吃。这里我要告诉你我的方法，是先炒后蒸，这
样才能将味道送入每一粒糯米内心深处。

	秘籍二，洋葱，放入油中煸炒成为洋葱油。这是我的烧麦提香秘籍。食洋葱的好处，已
经不用我普及知识了。可是很多人不喜欢洋葱味，擅自删除了这一步，吃完告诉我，没有远
妈的香。我能咋办？不喜欢洋葱味的同学，告诉你，按我方法做的洋葱，你吃完都不知道里
面有洋葱。除非你洋葱过敏，那没办法，请删除洋葱，改用小葱葱白炒葱油吧。

	秘籍三，猪肉，七分瘦肉切碎丁，不要撵成肉糜，三分肥肉，剁成泥。为什么要这么
麻烦呢，告诉你，要美味就必须用心。肥肉糜在洋葱油了煸炒后，很快就出来猪油了，而且
不会再你吃的时候，咬到成块的肥腻腻的肥肉。瘦肉碎丁可以增加咀嚼的口感和舌尖体验肉
肉的香味。

	其它配料都是从营养和食材相互补充香味而最终确定的。请尽量采用。
	关于烧麦皮，可以自行擀制，烫水和面即可，然后擀得比饺子皮薄就行了。也可以用市
售的饺子皮或馄饨皮。很多人又反应说，饺子皮做好吃起来硬硬的。馄饨皮是方的怎么处理？

	这里有个秘籍四，就是无论你买的市售的饺子皮或馄饨皮，都要再加工，用擀面杖把每
一张皮子都要擀一擀。尤其是饺子皮，要把外圈擀薄，不要害怕擀过后不平整，没关系的，
包好就没问题了，也不会因为口上有很多褶子集中导致口感干硬。馄饨皮擀得薄薄的，也很
好吃，个人还蛮喜欢馄饨皮擀薄的烧麦皮的。说明下，我的烧麦皮子是专门请店里另外加工的，
比饺子皮湿软，比馄饨皮厚。

用料：
	糯米                   1000克
	猪肉                   400克
	春笋                   300克
	黑木耳(干)             20克
	香菇(新鲜)             200克
	洋葱                   300克
	胡萝卜                 200克
	油                     80克
	蚝油                   60克
	鲍鱼汁                 50克
	生抽                   50克
	老抽                   50克
	糖                     50克
	鱼露                   10克
	料酒，白胡椒           少许

准备工作：
	称重糯米浸泡(软糯的浸泡12小时，香Q的，浸泡3小时)
	黑木耳冷水浸泡
	春笋剥壳冷水煮开3分钟，捞起凉水冲洗干净。
	糯米捞起沥干水分。这时所有材料开始切丁。
	瘦肉丁切1厘米不到的丁
	香菇丁大点，因为会缩水，
	胡萝卜丁细点儿，0.5厘米左右。大的口感不好。
	洗干净的黑木耳切碎丁。
	笋也切丁待用。
	洋葱留到最后切，为了保留洋葱味。切洋葱的刀，可以沾点清水切，这样就不会辣眼睛了

馅料炒制：
	油7成热的时候，放入洋葱丁煸炒到洋葱变软呈透明色。
	加入肥肉煸炒，炒出猪油后加入瘦肉，变色后料酒和少许白胡椒去腥
	加入胡萝卜煸炒下，让胡萝卜充分吸收猪油，利于营养吸收。
	然后把笋丁，黑木耳丁香菇丁煸炒到香菇丁发软的状态。
	最后加入沥干的糯米，转小火一起翻炒，满满一大锅，炒起来有点累。
	翻炒均匀后，加入所有调味料，一起翻炒，直到糯米呈现半透明色，关火，盛在容器里。

馅料蒸煮：
	开水上锅蒸。

	把糯米盛在棉纱布上，然后两个对角一扎，放在笼屉上蒸20分钟左右，这样可以留出
笼屉两边的气孔，不然糯米把气孔全部堵住以后，蒸气上不来，就蒸不熟了啦。我的这个配
比量，是分两个笼屉蒸的。糯米呈现饱满晶莹状态就好了，拿出来，凉一下下，就可以包了。

皮子：
	自己准备皮子的话用热火和面(俗称汤面)，热水是面粉的70%重量。

包烧卖：
	我喜欢吃大个的烧麦，所以芯子一般要50克一个，如果你胃口小，嘴巴小，那就少点，
这个无所谓的，按需取量。
	包烧麦的手法，我尽量说仔细点：取自己所需的量放在烧麦皮子中间，皮子置于手掌中
间，左右微微收拢，右手捏住皮子最边缘下面，拇指和食指捏一下，换一个地方继续捏一下，
整个一圈捏下来，烧麦皮子就拢起来来，然后右手顺一个方向把刚才捏出来的花边朝逆时针
方向推转一下，虎口在边缘下面一厘米处稍稍收紧一下后，把整个烧麦放案板上，双手拢着
烧麦转两下就OK了。

蒸烧卖：
	包好的烧麦，开水上锅蒸三分钟，皮子透明了就好了，不需要蒸太久。一次包得多，
吃不了的，可以密封放冰箱冷冻，吃多少蒸多少，无需解冻，只要加长蒸的时间即可。

小贴士：
	1)全程不要加一滴水，我的生抽老抽都是用六月鲜品牌的。不同牌子，可能存在咸度
不同，请自行调整。蚝油和鲍鱼汁是李锦记的。我爸妈不能吃海鲜和白砂糖，他们吃的烧麦，
我不加蚝油和鲍鱼汁，用盐和少许鸡精以及木糖醇替代，但是，味道，跟原配方是有差距的。
	2)50克左右的馅为一个单位的话，此方可以包55个左右的烧麦，觉得多的同学，可以自
行按比例减量。
	3)饺子皮馄饨皮处理方法，菜谱里有说明。自己擀皮用烫面，按250克粉170水比例。